​	欢迎来到容器革命。通过阅读此书，你将会看到一个全新的服务构建部署的世界。当我第一次发现Docker是2014年（那年刚刚开源）我做了一个我在20年职业生涯中从来没做的决定：我将全力专注于这一项技术。我很相信Docker的出现会让我们飞速增长的IT世界管理起来变得更加简单。

​	时至今日，Docker创建和部署容器的方式一直的独到之处是, 它同时考虑了开发人员和操作人员。你能从用户体验的命令行工具和成百上千的容器生态工具体会到，我一直将Docker作为最简单和最流畅完成工作的方式。

​	Jeff和Stephen同样也了解Docker的对于容器的这种简化方式，这就是为什么这本书重点介绍核心工具的细节。Docker Engine、Docker Compose和Docker Swarm，这些都是我们应该知道的引擎。它们通常不需要使用复杂的方式就能解决问题，这个方法论也是我经常告诫我的学生和客户的。

​	容器的出现恰逢其时，它采用了Linux内核（现在也由Windows、ARM等的版本）的功能，并将它们自动化为可访问的单行命令。当然，在Solaris、FreeBSD和后来的Linux也都有类似容器的功能，但是在Docker问世之前，都是那些大佬级的系统管理员才能对其发挥作用。

​	如今的容器已不仅仅是其各个部分的总和。完全 Docker 化软件生命周期对工作流程提度以及团队带敏捷性，不容小觑。我很高兴Jeff和Stephen用他们久经沙场的经历，用新的细节和例子更新了这本已经很棒的书，通过将他们的建议付诸实践，我相信你会获得更好的受益。

​	自2013年开始参与以来，Docker和容器社区已经走过了漫长的道路。自2016年Jeff发布本书的第一版以来，Docker以一些意想不到的方式发生了变化。值得庆幸的是，大多数面向用户的界面和核心概念都以向后兼容的方式维护。本书的前三分之二部分只需要更新额外的功能或已关闭的issue。正如预期的那样，上一版的第三部分需要完全重写。自上一本书出版以来，我们已经看到了编排，应用程序连接，云容器产品、多容器应用打包和功能即服务平台的进步。这个版本重点介绍基本概念和使用Docker实践，避开飞速发展的补充到Docker的技术。

​	最大的变化是多容器之间的协调管理编排等的发展和采纳使用。容器编排的主要作用是运行跨主机的程序模型。Kubernetes是这些编排器中最著名的，已经得到了大量的采用，并获得了大量支持。CNCF（Cloud Native Computing Foundation）就是围绕这个项目成立的，如果你问他们什么是"Cloud Native"，他们会说就是专为在kubernetes上部署而设计的应用程序。但是不要被过度的营销和特定的编排技术而圈定，本书不包含它的原因有两条：

​	第一，虽然Kubernetes包含在Docker for Desktop中，但它是庞大并且不断变化。它永远无法在几章甚至一本不到400页的书中深入探索。网上可以获得大量优秀的资源，以及有关Kubernetes的精彩出版书籍。我们希望在本书中专注于服务编排这个大创意，而不会迷失在细微差别。

​	第二，Docker 附带了 Swarm 集群和编排。 该系统对于较小的集群或边缘计算环境中的集群来说绰绰有余。 每天都有大量的组织使用 Swarm。Swarm 非常适合同时开始使用编排和容器的人。 大多数工具和想法可以轻松地从容器转移到服务。 应用程序开发人员可能会从这种方法中获益最多。 系统管理员或集群操作人员可能会感到失望，或者可能会发现 Swarm 满足了他们的需求。 但是，我们不确定他们是否会找到满足他们需求的长篇书面资源 。

​	另一个最大的变化就是Docker现在得到广泛的使用。桌面版Docker也很好的整合到Apple和微软操作系统中。它对用户隐藏了底层的虚拟机。对于Mac用户，体验感是无缝隙的。但是对用Windows用户，多多少少有点复杂。Windows 用户将处理来自公司防火墙、激进的防病毒配置、shell 首选项和多层间接访问的大量配置变化。这种变化使得为 Windows 提供书面内容变得不可能。 任何这样做的尝试都会在材料投入生产之前过时。 出于这个原因，我们再次将包含的语法和系统特定材料限制为 Linux 和 macOS。

​	其次，安装Docker在网上有很多的教程，这里也进行了省略。

​	最后，容器和网络有着复杂的历史。 在过去的几年里，随着服务网格平台和其他互补技术的出现，这个故事变得更加复杂了。 服务网格是一个应用感知智能管道平台，提供开箱即用的微服务网络最佳实践。 他们使用代理来提供点对点加密、身份验证、授权、断路器和高级请求路由。 本书中介绍的容器网络基础知识对于理解和评估服务网格技术应该是有用的。

​	本书旨在深入介绍使用 Docker 的基础知识。 读者可能无法了解他们日常应用这项技术所需的一切。 但他们将具备更快地学习高级主题并进一步追求这些目标所需的基本技能。 我们祝您在这些容器化企业中好运。